# УЧЕТ НАГРУЗКИ ПРЕПОДАВАТЕЛЕЙ В КМПО

## О проекте
Этот проект создавался для сотрудников учебно-методического отдела, чтобы учитывать нагрузку преподавателей в ```КМПО РАНХИГС```.

### Подготовка к запуску

Для запуска проекта нужно создать в директории проекта виртуальное окружение.
```bash
python -m venv /путь/к/проекту
```

Затем необходимо запустить виртуальное окружение
```bash
source venv/bin/activate
```

Далее установить необходимые библиотеки
```bash
pip install pyside6
pip install pymysql
pip install sqlalchemy
pip install requests
pip install cryptography 
```
### Важно
Проект работает с базой данных mysql. Необходимо иметь на компьютере Mysql базу данных с названием kmpo_journal.
Для этого необходимо ввести команду 
```bash
create database kmpo_journal
```
в установленной на вашем ПК СУБД
### Подготовка к запуску

После установки зависимостей, необходимо подключиться к БД командой и заполнить ее данными по-умолчанию. Важно находиться в директории проекта.
```bash
 python database/database_connect.py 
```
Затем необходимо запустить файлы из IDE в следующем порядке:

1. database/models.py
2. database/insert_roles_into_db.py
3. database/create_users.py
### Запуск
Для запуска проекта необходимо выполнить файл auth_window.py
#### Данные для входа
Администратор:
```bash
login: admin
password: admin 
```
Преподаватель:
```bash
login: teacher
password: teacher 
```
Студент:
```bash
login: student
password: student 
```
### Получение данных

Для получения данных необходимо залогиниться под администратором, после чего нажать кнопку "Обновить базу данных" на окне программы. 
После этого необходимо подождать несколько минут, до всплытия окна "Данные получены успешно", чтобы получить данные о проведенных занятиях.
Данные будут получены, начиная со 2 семестра 2024 года.

